# SpringSchool

--------------------
- [1. 개요](#1-개요)
- [2. 사용 언어 및 기술, 프로그램 버전](#2-사용-언어-및-기술-프로그램-버전)
- [3. 회고](#3-회고)
	+ [3-1. 기능 및 서비스적 측면](#3-1-기능-및-서비스적-측면)
	+ [3-2. 기술 및 업무적 측면](#3-2-기술-및-업무적-측면)

---------------------------
# 1. 개요
- 학원을 등록하고 검색하며 커뮤니티 기능을 수행할 수 있는 웹 사이트
- JAVA 기반 웹 어플리케이션

---------------------------

# 2. 사용 언어 및 기술, 프로그램 버전
- ### jdk 1.8.0_251, eclipse IDE, Visual Studio Code
## 서버
- ### Apache Tomcat 8.5
## 언어
- ### JAVA, JSP, HTML/CSS, JavaScript
## 데이터베이스
- ### Oracle Database 11g
## 프레임워크
- ### Spring 3.1.1 
## 라이브러리
- ### JQuery, AspectJ, Jackson, JDBC/DBCP
## 협업 도구
- ### Slack, Git
## 오픈 API
- ### 카카오맵 API, 다음 우편번호 서비스 API

---------------------------

# 3. 회고
-----------------
## 3-1. 기능 및 서비스적 측면
--------------
- 학원과 학생들간의 소통이 가능한 커뮤니티를 구현하여 프로젝트 목표에 부합하는 웹 어플리케이션을 제작하였다.
- 학원 측은 학원 등록, 소식 게시판, 1:1문의 등의 서비스를 통해 학생들에게 학원을 홍보하고 마케팅하려는 수단으로 웹을 이용할 가치가 있다고 본다. 
- 학생 측 또한 등록된 학원을 살펴보며 검색 기능을 통해 조건에 부합하는 학원을 찾을 수 있으며 1:1 문의나 게시판을 살펴보며 원하는 학원을 찾을 수 있어 사용자 요구를 만족시켰을 것이라고 본다.
- 자유게시판과 댓글, 답글 서비스를 통한 커뮤니티 기능과 사용자 편의를 만족시키는 알림이나 기타 유저 인터페이스를 제공하여 웹 서비스 이용이 더욱 흥미롭고 간편해 졌을 것이라고 본다.   
--------------------
- 관리자 계정에게 게시물 삭제, 학원 삭제 외에 다양한 서비스를 제공하지 못한 것이 아쉽다. 회원을 관리할 수 있는 플랫폼을 제공하면 좋을 것 같다.
- 검색 기능 외에 학원 측에 별점 평가 및 좋아요 순으로 정렬 기능을 고민했으나 별점이나 좋아요의 조작이나 소위 말하는 갑질을 고려하여 도입하지 못했다. 만약 도입한다면 별도의 자격을 갖춘 사람에게만 별점을 매길 수 있도록 하는 시스템을 구현하면 어떨까.
-----------------
## 3-2. 기술 및 업무적 측면
-------------------
- 매일 자신이 맡은 업무의 진척도를 기록하고 Slack을 통해 형상 관리를 하여 프로젝트 병합이 상대적으로 쉬웠다.
- 유지보수 과정에서 인터페이스 활용을 도입하여 남이 작업한 내용을 알아보기 쉬워져 협업에 유용하였다.
- 기본적으로 분업하여 작업했지만 검색을 통해 해결이 불가능하다면 물어보고 서로 아는 지식을 활발히 공유하였다.
- 프로젝트 이후의 유지보수를 통해 프로젝트의 더욱 편리한 UI를 제공하려 했으며 오류사항과 알고리즘 효율성 등을 보완하였다.      
--------------
- 프로젝트 계층을 더 작은 단위로 나누었으면 좋았을 것 같다. 처음에는 간단한 데이터 교환을 예측해 Controller 계층과 Dao 계층만을 나누었는데 하다보니 복잡한 알고리즘이 필요하여 중간에 Service 계층이 있었다면 유지보수가 원활했을 것이다.
- 협업 시 팀장으로서 업무의 분업과 프로젝트 병합을 담당하여 팀원들과 의사소통을 많이 하려고 노력하였지만 아쉬운 점이 남는다. 업무를 맡길 때 더 많은 소통을 통해 팀원들이 자신있는 부분이나 개인의 능력을 파악한 후 분업했으면 능률이 더욱 증가했을 것이다.
- 합병 시 나 자신을 포함한 서로의 코드 스타일이 달라 어려움을 겪었다. 나 혼자 만드는 것이 아닌 여러명이 함께 만드는 작품이므로 스파게티 코드나 유지보수가 어려운 코드는 반드시 지양하고 줄바꿈과 주석을 통한 가독성 있는 코드의 중요성을 다시 한번 깨달았다.
-----------------







